Public Program  25 April 2001 Lütfi Kirdar Congress Palace, Istanbul (Turkey)
Public Program 25 Nisan 2001 Lütfi Kırdar Kongre Sarayı, İstanbul (Türkiye),
I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
I have been coming the Turkey in the last ten years.
Son on yıldır Türkiye’ye geliyorum.
And how this place is so much filled with spirituality.
Ve burası nasıl da bu kadar maneviyat dolu.
Perhaps we have had so many Sufis here,
Belki de burada o kadar çok Sufimiz oldu ki,
must be something in this country that there were so many Sufis were created.
bu kadar çok sufinin burada ortaya çıkmasından dolayı bu ülkede bir şeyler olmalı.
And I have read about them and I have read about Rumi and all of others.
Ve Ben onlar hakkında okudum, Mevlana ve diğerleri hakkında okudum.
And I find they described the qualities of the Sufi
Ve onların bir Sufinin niteliğini,
But they didn't say how created, how to become Sufi.
ama onlar nasıl sufi olunacağını söylemediler.
They described ofcourse  very well and absolutely  truthfully
Neye ulaştıklarını çok doğru  ve kesinlikle
whatever was the achievement.
çok iyi bir şekilde anlattılar
But nobody could say that how they achieved it.
ama hiç kimse bunu nasıl başardıklarını söyleyemedi.
Even in the Kuran you see how Muhammed Sahab has described
Kuran’da bile, Muhammed Sahab’ın, beyaz bir atla
that he went to seventh heavens  on a white horse.
yedinci cennete nasıl gittiğini anlattığını görüyorsunuz.
He was a poet and the whole thing was so poetic.
O bir şairdi ve her şey çok şiirseldi.
The white horse was this Kundalini.
Beyaz at  Kundaliniydi.
The more you will know about Kundalini you will see how poetically.
Kundalini hakkında ne kadar çok şey bilirseniz, Hz. Muhammedin bu yedi cenneti
He has described all these seven heavens he called also.
ne kadar şiirsel bir şekilde tarif ettiğini göreceksiniz….
So, unless and until you are a self realized soul
Bu yüzden, siz kendiniz aydınlanmış bir ruh olmadıkça,
as he has said `know thy self.
Onun “kendini bil” demesindeki gibi …
Unless and until you know your self you can not understand any one of scriptures.
siz kendinizi bilmedikçe, bu kutsal yazılardan hiçbirini anlayamazsınız.
They say , all of them say they same thing in different ways and also in poetic.
Hepsi aynı şeyi, farklı tarzlarda anlatırlar.
And it is difficult for common people to understand.
Ve sıradan insanların bunu anlaması zordur.
In no way there is difference in the explanation of all these scriptures,
Tüm bu kutsal yazıların açıklamalarında, hiçbir şekilde aralarında bir fark yoktur,
they are just the same.
hepsi aynıdır.
Then there is no question of people fighting
O zamanda, ortada kavga edecek bir şey de yok,
because there is no difference  what they are kind of all.
çünkü onların (peygamberlerin) anlatmaya çalıştıkları şey arasında, bir fark yoktur.
But the problem was one individual gets self realization
Ancak sorun, tek bir kişinin aydınlanma alması
and the others don’t understand and they torture them [UNCLEAR].
ve diğerlerininse bunu  anlamaması ve o kişilere  işkence etmeleriydi.
As you know Christ was crucified
Bildiğiniz gibi, İsa çarmıha gerildi
and all the saints, all the sages were tortured.
ve bütün  azizlere, tüm bilgelere, işkence edildi.
Even in China there was this Tao.
Çin’de bile, Tao vardı.
It was the same thing as Sahaja Yoga
Sahaja Yoga ile aynı şeydi
but it was written in such a manner
ama o öyle bir şekilde yazılmıştır ki,
that people could not understand it or I think couldn't take it what it was written.
insanlar onu anlayamayacaklardı ya da yazan şeyleri alamayacaklardı.
Also I am find  in Japan,Vidittama is the deciple of mahatma welcome book.
Aynı şeyi Japonya’da da görüyorum, Viditama, kendisi Buddha’nın mürididir…
he said the same thing,
o da aynı şeyi söyledi,
he tried to practice Sahaja Yoga through various methods
Sahaja Yoga’yı, çeşitli yöntemlerle uygulamaya çalıştı,
all was nothing but kundalini awakening.
bu da aynı şeydir.
Now the thing this of understanding then go to any limit of stupities.
Şimdi, bütün mesele anlamaktır ve onlar saçmalığın her sınırını zorluyorlar.
There was a great poet called Kabir in India
Hindistan’da Kabir adında büyük bir şair vardı
and whatever he told was so much misunderstood by people
ve her ne söylediyse,  söyledikleri insanlar tarafından o kadar yanlış anlaşıldı ki,
that you can not imagine what interpretations they do.
hangi yorumlarda bulunduklarını  hayal bile edemezsiniz.
He says in one  poetry that my beloved went away and  I never  didn't  cry.
Bir şiirinde ‘sevdiceğim gitti ve ben onun için ağlamadım’ dedi.
Now people think beloved means a lover.
Şimdi insanlar bir sevgili anlamına geldiğini düşünüyor.
It is what he was meaning was a life that life went away.
o (hayatın bitmesinden) ölümden bahsediyordu.
But, I did not, try,   I didn't say anything.
Ama ağlamadım, hiçbir şey söylemedim.
So he was saying about the death
Yani insanlar onun bahsettiği şeyi, bir tür sevgili olarak anlarken,
while people all these things it is some sort of a beloved he is talking about.
o (hayatın bitmesinden) ölümden bahsediyordu.
Thus you see, we have problems, all people fighting
Bu şekilde savaşan insanları görüyoruz…
who said they are fighting is a name of religion.
Din adına savaşıyorlar.
To understand they have  first you get your self realization.
Onları anlamak için önce aydınlanma alırsınız.
You have to know yourself.
Sizler kendinizi bilmelisiniz.
Unless and until you know yourself
Kendinizi bilmedikçe, öne çıkan
how we do understand the subtle ideas they want to look forward.
süptil fikirleri nasıl anlayabilirsiniz.
So whatever they have told you about the Kundalini it is a fact,
Öyleyse size Kundalini hakkında söyledikleri bir gerçektir,
it is a fact and  resides within you in the triangular bone.
sizin içinizde üçgen kemiğin içinde bulunur.
You could be a Muslim you could be a Hindu you could be a Christian anything.
Müslüman olabilirsin, Hindu olabilirsin, Hristiyan her şey olabilirsin.
Even people from Africa came.
Afrika’dan insanlar bile geldiler.
They were black, some were white, some were yellow,
Siyahtı, bazıları beyazdı, bazıları sarıydı,
all of them have got this Kundalini within them.
hepsinde bu Kundalini var.
I has,  God has created us the same.
Ve Tanrı bizi aynı şekilde yarattı.
we all have noses, hands everything, everywhere whatever languages we may speak.
Herkesin burnu, elleri ve konuştuğumuz diller ne olursa olsun o her yerde vardır.
Now, Sahaja means, saha means "with" and ja  "born with you".
Sahaja, “sizinle birlikte doğan” demektir.
The right to get this yoga, union with the divine, the ruh.
Yogayı elde etme hakkı, ilahi olanla,  ruhla birleşme hakkı,
You all have this right
hepiniz bu hakka sahipsiniz
and now it is going to work out
ve şimdi Kundalininin uyanışı ile,
that you have to know yourself through the Kundalini awakening.
bu kendinizi tanıma gerekliliği meselesi hallolacak.
All this may be not written in those books.
Bunların hepsi o kitaplarda yazılı olmayabilir.
Perhaps that was not the time to write
Belki de, o zaman bunu yazmanın vakti  değildi
or maybe these books were written after long time
ya da belki de, bu kitaplar İsa’nın ölümünden
after the prophet went away, Christ die in all that.
çok sonra yazılmıştır ve bütün peygamberler gitmişlerdi.
So there are certain sacrifice you see.
Yani gördüğünüz belli fedakarlıklar var.
But it is a fact that, you whole have, all of you have this power within you,
ama hepinizin içinizdeKundalini dediğimiz
It has been proved now
Bu, şimdi kanıtlandı,
because wherever I have gone many country
çünkü herhangi bir ülkede, her nerede doğmuş olursanız olun,
various type of people was there and they all got their realization.
oralarda farklı insanlar vardı ve hepsi aydınlanma aldılar.
Especially in Turkey is a dear country to me
Özellikle Türkiye’de, Türkiye Benim için çok değerli bir ülke
because of so many people who were here
çünkü burada o kadar çok insan aydınlanma aldı ki
and  who  were  spiritually so equipped
ve pek çok çok insan ruhsal olarak o kadar donanımlı ki,
they might call themselves  sufis, I mean Sufi means [UNCLEAR].
onlar kendilerine Sufi diyebilirler, yani demek istiyorum ki, Sufizm doğrudur.
So it cleanses, means this Kundalini rising
Yani o arındırır, yani yükselen bu Kundalini sizi arındırır,
cleanses you of your problems, of your enemies.
sorunlarınızdan, düşmanlarınızdan sizi arındırır.
Because it connects you
Çünkü o sizi bizim Ruh diye adlandırdığımız
to the all pervading power which we call as Ruh
bu her yeri saran güce bağlar
and all your personality absolutely get absorbed with the truth.
ve tüm şahsiyetiniz gerçek tarafından kesinlikle absorbe edilir.
The first thing that happens to you when she rises,
O yükseldiği zaman, başına gelen ilk şey,
sometimes it is just  bloom thoughtlessly aware.
kendiliğinden düşüncesiz farkındalık içinde olmanızdır.
The thoughts come to us because we react.
Düşünceler, tepki verdiğimiz için oluşur.
We see something immediatly we react.
Bir şey görüyor ve hemen buna tepki veriyoruz.
We react according to our ego or maybe according to our conditioning.
Egomuza göre veya belki de, şartlanmamız nedeniyle tepki veririz
But when the Kundalini she rises and crosses this center upward
ama Kundalini yükselip, bu merkezin yukarısına doğru geçtiğinde
then your thoughts stop.
düşünceleriniz durur.
Then you become a witness.
O zaman siz şahit durumundaki bir kişi gibi olursunuz.
You witness without thinking.
Siz düşünmeden gerçekleşen duruma şahit oluyorsunuz.
Thoughts rises then falls
Düşünceler yükselirler
then another thought comes up, rises and falls.
ve sonra düşerler, daha sonra da, diğer bir düşünce yükselir ve düşer.
There is a space, very little space in between
Bir boşluk vardır, düşünceler arasında çok az bir boşluk vardır
but we cannot see that space,
ama biz o boşluğu göremiyoruz,
we can not in there  that space .
o alanı hazırlayamıyoruz.
Now these thoughts who are all the time nearly how enter  in the head
Şimdi, bu düşünceler her zaman oradadır,
and a mine cruise or jumping on them
düşünceler oraya buraya giden zihindedir,
doesn’t allow us to be in the present
şu anda olmamıza izin vermezler
because they come from past and from the future.
çünkü bu düşünceler, geçmişten ve gelecekten gelirler.
So we cannot be in the present.
Bu yüzden, bizler şu anda olamayız.
Past is finished it does not exist and the future is no more,
Geçmiş bitti, artık yok ve bundan böyle gelecek de yok,
so what we have to do is to stay in the present.
bu yüzden yapmamız gereken şey, şu anda olmaktır.
And in the present is reality, is the truth.
Ve şu an hakikattir, gerçektir.
That is how we can not enjoying.
İşte bu şekilde neşe duyabiliriz.
For example, I see a very good for carpet here, very beautiful
Örneğin, Ben bir halı görüyor  ve tepki vermeye başlıyorum
and I start reacting on it
ve sonra da bunun ederi ne kadar,
and then I start thinking of how much is that  cost,
ben  bunu alabilir miyim diye düşünmeye başlıyorum
can I have it, all things is possible.
ve her tür düşünce aklıma geliyor
but I can not watch it.
ama Ben izleyemiyorum.
Because I can not watching
Çünkü Ben sanatçının
the joy that  is put by the artist  in decide I can not enjoy it.
halının içine koyduğu sevinci seyretmiyorum, onun tadını çıkaramıyorum.
So when this Kundalini rises
Yani Kundalini yükseldiğinde
what she does,  she elongates looks that, there is a space   between a  thought.
yaptığı şey bunu uzatmaktır, o alanı büyütür.
So we can see everything without thinking and enjoyable.
Böylece her şeyi, düşünmeksizin ve neşe duyarak görebiliriz.
And with this enjoyment we get peace,
Ve bu sevinçle  biz huzura tam bir kavuşuruz.
We do not agress others, we enjoy others.
Başkalarını öfkelendirmeyiz, başkalarının varlığından keyif alırız.
They are many peace conferences
Pek çok barış konferansı düzenleniyor
but those who are having the conference have no peace within –
ama konferansı yapanların içinde huzur yok –
then what is the use to have these conferences?
o zaman bu konferansları düzenlemenin ne yararı var ki?
We have six enemies within us at least
İçimizde, en az altı tane düşmanımız var
which are all the time torturing us.
ve bunlar her zaman bize işkence ederler.
They are described in the Sanskrit language very beautifully
Sanskritçe bu düşmanlar çok güzel tarif edilmişlerdir
but I will tell them, that's now [UNCLEAR].
şimdi size anlatacağım.
First is the anger.
Bunun ilki öfkedir
That is so common,
ve bu çok yaygındır,
comes out of  so much of conditioning
çok fazla şartlanmış olmaktan,
may be so much of ego.
belki de çok fazla egodan kaynaklanır.
Then the perversion,
Sonra sapıklık,
perversion of sex or all kinds of dirty things people do it.
cinsel sapıklık ve insanların yaptığı her tür pis şey.
Then we have false pride,
Sonra  sahte gururumuz var,
now we have jealousy
bizde kıskançlık var,
we have attachments.
bağımlılıklarımız var.
People are corrupt because they are attached to their children,
İnsanlar çocuklarına bağlı oldukları için yozlaşmışlar,
they want to make money for them, so  they are corrupt.
onlar için para kazanmak istiyorlar, yozlaşmışlar.
And we have  also attraction.
Ve biz birşeylerin cazibesine kapılıyoruz,
We are attracted supposing somebody is attracted,
güzel bir elbiseye ilgi duyuyoruz,
say towards good clothes somebody attracted or good house
birileri iyi kıyafetlere, cazip şeylere ilgi duyuyor.
attractions.
attractions.
We cannot explain.
Açıklayamayız.
We cannot explain why we do that.
Bunu neden yaptığımızı açıklayamayız.
Why we suffer from all these enemies we do not know.
Bilmediğimiz tüm bu düşmanlardan dolayı, neden acı çekiyoruz.
Once you become the spirit,
Siz bir kez Ruh olduğunuz zaman,
spirit drops out everything,
Ruh her şeyi bırakır,
it is so clear, so clean,
o çok nettir, temizdir
and  what is the spirit is the reflection of God in our heart.
çünkü ruh olan şey, Tanrı’nın kalbimizdeki yansımasıdır.
The spirit , that is within you.
İçinizdeki Ruh sizi bir kez aydınlatığında,
once it  enlightens you, you become such a wonderful person,
siz ne kadar da harika ve ne kadar da iyi bir insan olursunuz
such a nice person and you develop this spirituality.
ve bu maneviyatı kendinizde geliştirirsiniz.
What, actually what happens is
Ama aslında olan şey şudur,
that when the Kundalini rises
Kundalini yükseldiği zaman,
your spirit start emit vibrations
ruhunuz vibrasyonları
spiritual vibrations on your central nervous system.
merkezi sinir sisteminizde almaya başlar.
And you start feeling cool breeze on your hands
Ve ellerinizde, bıngıldak kemiği bölgeniz üzerinde
out of your fontanel bone area.
serin bir esinti hissetmeye başlarsınız.
And then this  fingers which represent
Ve içinizde bulunan merkezleri temsil eden bu parmaklar,
the centers within you  start speaking telling you what's wrong and what's kind.
bizimle konuşmaya başlarlar – merkezlerimiz bizde neyin yanlış olduğunu söylerler.
Also they tell you about others, what is wrong with the others.
Parmaklar size başkalarını da anlatır, başkalarında neyin yanlış olduğunu, söylerler.
This connection with the divine gives you the blessing
İlahi olanla olan bu bağlantı, kendinizde neyin yanlış olduğunu
that you  know what is wrong with you and what is wrong with others.
ve başkalarında neyin yanlış olduğunu bilme lütfunu, size verir.
Even the doctors will not tell you,
Doktorlar bile bunu size anlatmayacaktır,
nobody can tell you, just now on your fingertips
hiç kimse bunu size anlatamaz,
So in the Kuran it says at the time of kıyam your hands will speak.
Yani Kuran’da, kıyam zamanı elleriniz konuşacak diyor siz sadece parmak uçlarınızda bunu bilirsiniz.
So this is the kiyam time, kiyamat is different.
Yani bu zaman, kıyam zamanıdır, kıyamet farklıdır.
[UNCLEAR]
Onlar el ele giderler
They are not  in Kıyama
Kıyam (ayağa kalkma) ve kıyamet.
Now because this is the last judgement.
çünkü bu son yargıdır.
Those who do not accept their self realisation,
Aydınlanmalarını kabul etmeyenler
and who don't get into the heavenly bliss of divinity,
ve kutsallığın ilahi mutluluğu içinde girmeyenler,
they go to hell – that is the wisdom.
cehenneme giderler – bu bilgeliktir.
So, for you it is important that your hands must speak
Bu nedenle, ellerinizin konuşması, size kendiniz
and tell you about you and others.
ve başkaları hakkında bilgi vermesi, sizin için önemlidir.
That is how you are mussulman, otherwise you are not.
İşte bu şekilde siz Müslümansınız, aksi halde değilsiniz.
If your hands do not speak
Elleriniz konuşmuyorsa,
than you are not a mussulman in surrendering.
siz teslimiyet içinde olan bir Müslüman değilsiniz.
It`s all said, it is all written in the Quran
Bunların hepsi söylenmiştir,  hepsi Kuran’da yazılmıştır
but once you be  able to read it after you have got your realization.
ama onu siz aydınlanmanızı aldıktan sonra okumalısınız.
It is high time that you should realize
Bir şeyi bu kadar sıkı şekilde takip ettiğimiz  halde,
that we  have been following something so much
neden başımızın hala belada olduğunu,
and why is  we are in trouble,
vaat edilen her ne ise,
why we have not been able to achieve whatever is promised.
buna neden erişemediğimizi anlamanın tam zamanıdır.
It is something missing
Bir şeyleri gözden kaçırıyoruz ki,
that so far we have not been able to
vaat edilmiş olan her neyse,
achieve what is doing promised .
şu ana dek biz ona ulaşamadık.
You all can have your self realization.
Hepiniz  aydınlanma alabilirsiniz.
Don’t have any fear about it and some
Bunun için hiç korkmayın
sort of funny ideas about it.
ve bununla ilgili bazı garip fikirlere sahip olmayın
Because whatever will happen, you will feel it.
çünkü her ne olursa, siz bunu hissedeceksiniz.
It`s not something imaginary.
Bu hayali bir şey değildir.
It’s the actualization.
Bu bir gerçekleştirmedir.
To the Christians I say this actualization of  baptism.
Ben Hıristiyanlara, bu gerçekleşen şeyin vaftiz olduğunu söylüyorum.
So, it's your chance now all of you so many have  come
Yani şimdi,  bir çoğunuzun aydınlanma almak için
to have that self realization.
buraya gelmiş olmanız, sizin şansınızdır.
It was prophesied that it will happen collectively.
Bunun kolektif olarak gerçekleşeceği kehanet edilmişti.
And so, you on deserved.
Yani hepiniz bunu hak ettiniz
And you should have it.
ve buna sahip olmalısınız
Because İt is what  is promise.
çünkü vaat edilen şey buydu.
So ultimately what happens
Öyleyse, nihayetinde olacak olan şey,
that you jump in the ocean of joy.
sizin  neşe okyanusuna dalmanızdır.
You become powerfull.
Güçlü olursunuz
But you don't have ego.
ama egonuz olmaz.
And you know how you get help others
Başkalarına, sonra da kendinize
and yourself and help your family.
ve öbürlerine nasıl yardım edebileceğinizi bilirsiniz.
All of you can  it.
Hepiniz bunu elde edebilirsiniz.
I mean those who want can all  getting it, can't be force [UNCLEAR].
Demek istediğim, isteyenler buna sahip olabilirler, bu zorlanamaz.
This you will know what you are and also what othes are.
Bu sayede, kendinizin ne olduğunu ve başkalarının ne olduğunu bileceksiniz.
Many people have  been cured in sahaja yoga, no doubt.
Pek çok insan Sahaja Yoga’da sağlığına kavuştu, buna şüphe yok,
We also have a hospital in India.
Hindistan’da da insanların ilaçsız,
Where people are cured without any medicine with the own vibrations.
kendi vibrasyonlarıyla tedavi edildiği  hastanemiz de var.
Moreover mentally [UNCLEAR] so many people who have been cured.
Dahası, zihinsel olarak şifa bulan o kadar çok insan var ki,
And your problems are solved.
siz sorunlarınızdan kurtulduğunuz için
Because you get out  of your problems.
problemleriniz çözülür.
Will be amazed how miraculously you achieve such found [UNCLEAR]  things.
Başlarda gerçekleşen bu kadar küçük şeyleri,
which really  [UNCLEAR]   to begin with.
ne kadar mucizevi bir şekilde başardığınıza şaşıracaksınız.
Every human being has a right  to get self realization.
Her insanın aydınlanma alma hakkı vardır.
All negative forces and energy just drop out of run away.
Tüm negatif güçler ve tüm enerjiler sizi bırakır ve sizden kaçıp gider.
Just like whether light comes in all darkness [UNCLEAR].
Tıpkı ışık geldiği zaman, karanlığın kaybolması gibi.
It sometimes  people don't believe.
Bazen insanlar, kendilerinin
Because, they don't think they are capable get of getting self realization.
aydınlanma alabileceklerini düşünmedikleri için, buna inanmazlar.
But, I am sure tonight you will learn what you are.
Ama eminim ki, bu gece siz kendinizin ne olduğunu öğreneceksiniz.
Will be absolutely relaxed person and
Kesinlikle, siz aydınlanmış bir kişi olacaksınız
the whole being  will be filled with joy and divine love.
ve tüm varlığınız neşeyle, Tanrısal sevgiyle dolacak.
It's not because of me, it's because of you.
Bu Benim sayemde değil, sizin sayenizde gerçekleşecek.
You have once you have what only I have to open the window.
Sahip olanlar sizlersiniz, ama Ben içerdeki pencereyi açmalıyım.
That to you do because İt is your desire,
Bunu sizde yaparsınız, çünkü “olmak” sizin arzunuz,
become your pure desire to be.
bu sizin saf arzunuz.
Otherwise no other desires pure.
Diğer taraftan, bundan başka hiçbir arzu saf değildir.
All economics impasse, normal point that know human desire is complete.
Tüm  ekonomi, hiçbir insan arzusunun tatmin edilebilir olmadığı noktasına dayanır.
Today you want  to have one thing then you want to have another thing.
Bugün bir şeye sahip olmak istiyorsunuz, yarınsa başka bir şeye sahip olmak istiyor
And you are never satisfied.
ve asla tatmin olmuyorsunuz.
But this  is pure desire.
Ama bu saf arzudur;
Kundalini is the energy of pure desire because the desire of our almighty
Kundalini saf arzunun enerjisidir çünkü o Kadir-i Mutlak Tanrı’nın enerjisidir.
So, when you get your realization,
Yani, aydınlanmanızı aldığınızda,
you feel absolutely satisfied and enjoy whatever you have.
kendinizi kesinlikle tatmin olmuş hisseder
And also you enjoy others and their things
Ayrıca başka insanlardan ve onların
without thinking that they don't belong you.
-size ait olup olmadıklarını düşünmeden- sahip olduklarından keyif alırsınız.
You whole panorama changes
Tüm bakışınız  değişir
and you become a very universal personality.
ve çok evrensel bir kişilik olursunuz.
You really become global
Gerçekten küreselleşiyorsunuz
and everybody who is in sahaja yoga are such great friends.
ve Sahaja Yoga’da olan herkes çok iyi arkadaştır.
I'll give an example that Palestinians were fighting Israelis
Size bir örnek vereceğim, Filistinliler yıllardır İsraillilerle savaşıyordu.
And one of the Israeli fellow, he phoned  to me
İsrailli bir adam Bana telefon etti ve Bana dedi ki,
that mother we have some sahaj yogis in the on of the villages of  Palestine.
“Anne, Filistin köylerinde bazı Sahaja Yogilerimiz var.”
They were friends,  despite the fact in Palestine  fighting can't this your fighting.
Ailelerinin savaşmasına, ülkelerinin savaşmasına rağmen onlar arkadaştılar.
But they were sahaja yogis, so they were friens their friends
Onlar Sahaja Yogiydiler, arkadaştılar, samimi arkadaşlardı.
So this is really knew that they are going to drop a big bomb
Yani, bu İsrailli, Filistinlilerin  köylerinden birine
in a particular village and he told me that please pay  attention mother
büyük bir bomba atılacağını biliyordu ve Bana dedi ki,
I don't  for people to be kill there.
“Lütfen Anne, dikkatinizi koyun, orada insanların öldürülmesini istemiyorum”.
I give pay attention and they never drop the bomb
Dikkat koydum ve bombayı asla atılmadı.
Love is the most powerful thing human beings have all.
Sevgi, insanın sahip olduğu en güçlü şeydir.
We have never used it.
Onlar bunu asla kullanmadılar.
We have always use hatred  rule over power others.
İnsanları alt etmek için, her zaman nefreti kullandılar.
We have never used love.
Sevgiyi hiç kullanmadık.
There is divine love all human all over the world that's why we are existing .
Dünyanın her yerinde Tanrısal sevgi var, biz bu yüzden varız.
You have to just become one within that's all.
Sizler Onunla bir olmalısınız,
It's all over, it is called Ruh , It's all over.
hepsi bu, dünyanın her yerinde buna ruh deniyor
But we have not yet felt.
ama henüz bunu hissetmedik.
But today is now, you have the time to feel it.
Şimdi bugün siz hissedeceksiniz.
For that you don’t have to concentrate or do anything,
Bunun için konsantre olmanıza gerek yok,
do  just for automatically.
bu otomatik olarak çalışacaktır.
Have faith in your self.
Kendinize inanın.
Do not condemn yourself.
Kendinizi suçlamayın.
This will change the whole world.
Tüm dünyayı bu değiştirecektir.
Once they realize that there is divine love which you gives us.
İçinizde Tanrısallık olduğunu bir kez anlasınlar.
So, the first state is thoughtless awareness
Yani, ilk konum düşüncesiz farkındalıktır,
and the second stage is what is called as the doubtless awareness.
ikinci aşama ise, şüphesiz farkındalık olarak adlandırılan şeydir.
That state comes to people automatically
Bu konum insanlara kendiliğinden gelir
and sometimes together and they have no doubts about it.
ve bazen de, her ikisi birlikte gelir ve onların bu konuda hiçbir şüpheleri yoktur.
It doesn't give you any doubt anymore you are sure  this is what it is.
Bu sizde herhangi bir şüphe oluşturmaz ve siz bunun ne olduğundan o kadar eminsinizdir ki.
Today somebody came to see me
Bugün Beni görmeye birisi geldi,
he used to perspiration  too cold.
o terliyordu  ve sıcaktı.
And I saw him, he had  problem with his heart,
Kalbiyle ilgili bir sorunu vardı.
to  look working very hard.
çarpıntısı vardı.
I raised his Kundalini,  he got his realization
Ben de onun Kundalinisini yükselttim ve aydınlanmasını aldı
and his perspiration stopped.
terlemesi durdu.
So I told him that you should forgive,
Ben ona, “affetmelisiniz,
forgive others and that worked.
başkalarını da affetmeniz gerek” dedim ve bu işe yaradı.
And this young fellow would have been very seriously ill
Ve bu genç adam çok ciddi bir şekilde hastalanacaktı.
or that why  death can the for heart.
ya da  kalbinden dolayı  ölecekti.
So you get an awareness which is doubtless.
Yani siz şüphesiz bir farkındalık elde edersiniz.
So all those who want to have their self realization
Aydınlanma almak isteyen herkes
please stay on  hall.
burada kalmalı,
If you don't want to have to leave  the  hall.
İstemeyenler ise gidebilirler.
One thing, you should not, you cannot pay for spirituality.
Tek bir şey var, sizler bunu yapmamalısınız, maneviyat için ödeme yapamazsınız.
There are many false people who are doing all  kinds of nonsense,
Her tür saçmalığı yapan birçok düzmece insan var,
only thing is you must claim to your self realization.
yapmanız gereken tek şey aydınlanmanızı almanızdır,
So that you all become Sufis.
bu sayede hepiniz Sufi olursunuz.
You do not have to give up anything.
Hiçbir şeyden vazgeçmek zorunda değilsiniz
Or you don’t have to become an ascetic,
ya da bir münzevi olmak zorunda değilsiniz
and I am a married  woman,
ve Ben evli bir kadınım,
I have for  children, I have for  grandchildren and I have got  their grandchildren .
çocuklarım var, torunlarım var
But I am what I am.
ama Ben neysem oyum.
That’s what should happen to you.
Size de olması gereken şey budur.
So again I would request
Bu yüzden, aydınlanma almak istemeyenlerin
those who don’t want have  their self realization to  leave the hall.
salonu terk etmelerini tekrar rica ediyorum.
Like this, like this, just like this. Yes.
Böyle, böyle, aynen böyle. Evet.
Now  close your eyes.
Ve şimdi gözlerinizi kapatın.
Please close.
Lütfen kapatın.
See If you are feeling cool breeze on your fingertips
Bakın, eğer parmak uçlarınızda serin bir esinti hissediyorsanız
Now please open your eyes,
Şimdi lütfen gözlerinizi açın,
put your left hand towards me
sol elinizi bana doğru tutun
and put the right hand
ve sağ elinizi koyun…
bend your head and put the right hand agaisnt the fontenella bone area
başınızı eğin ve sağ elinizi, çocukken yumuşak bir kemik olan
which was the soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiği bölgesi üzerine koyun.
See if you this better  on the left hand,
Bakın, eğer sol elinizde bir şey hissediyorsanız,
little it should be above the head not on the top,
tam başın üstünde değil, başınızdan biraz yukarıda olmalı,
bend your head and see for yourself.
başınızı eğin ve kendiniz bakın.
Move your hand and see for yourself.
Elinizi hareket ettirin ve kendiniz bakın.
Now please put your right hand towards me,
Şimdi lütfen sağ elinizi bana doğru tutun,
not touching the head above
kafanıza hiç dokunmadan,
left hand on the top of your head.
sol elinizi başınızın üstünde tutun.
All those who have felt cool or hot breeze on their fingertips
Parmak uçlarında veya avuç içinde veyahut bıngıldak kemiği bölgesinde serin
or in the palm or upper to fontanel bone area,
veya sıcak bir esinti hissedenler,
please raise both your hands.
lütfen her iki elini de kaldırsın.
All of you got realisation, congratulations. May God bless you.
Hepiniz aydınlanma aldınız, tebrikler. Tanrı sizleri korusun,